*taobao.items.onsale.get 功能描述

此接口方法以实现得到当前会话用户（必须为卖家）的出售中商品列表。支持分页。

*taobao.items.onsale.get 调用级别

apiType=2，调用时需要ISV签名和认证，同时需要用户授权确认

*taobao.items.onsale.get 调用参数

   * 系统级参数

名称          类型       是否必须      描述
sip_appkey    string     必须          ISV应用的appkey为软件互联平台分配给ISV应用的唯一编号
                                       。
sip_apiname   string     必须          服务名。
sip_timestamp string     必须          服务请求时间戳(yyyy-mm-dd hh:mm:ss.xxx)，支持毫秒。
sip_sign      string     必须          请求签名（包括了对前面三个必选参数和所有业务参数按签
                                       名规则做签名）。
sip_sessionid string     必须          在ISV应用中用户会话唯一标识。
  * 应用级参数

名称          类型       是否必须      描述
                                       需要返回的商品对象字段,
                                       approve_status,iid,title,nick,type,cid,pic_path,num,props,valid_thru,
fields        string     必须          list_time,price,has_discount,has_invoice,has_warranty,has_showcase,
                                       modified,delist_time,postage_id,seller_cids 不支持其他字段,如果需要获
                                       取这些字段数据,调用taobao.item.get
v             string     必须          接口版本号
q             string     可选          搜索字段
page_no       int        可选          页码
page_size     int        可选          每页条数
has_discount  boolean    可选          是否参与会员折扣
has_showcase  boolean    可选          是否橱窗推荐
format        string     可选          响应格式,详见通用约定部分.
order_by      string     可选          排序方式. 格式为column:asc/desc。（list_time,delist_time, num）
cid           string     可选          商品所属的类目ID
seller_cids   string     可选          商品所属的店铺自定义类目ID
*taobao.items.onsale.get 调用返回信息

返回信息           返回信息说明
totalResults       搜索到符合条件的结果总数
Item[]             搜索到的商品列表，具体字段根据设定的fields决定

*taobao.items.onsale.get 调用范例

*taobao.items.onsale.get 访问地址

http://isp.alisoft.com/isp/portal/api/browse!showHtml.jspa?ispapi=isp_taobao-5-30

*taobao.items.onsale.get 发布时间

2009-02-11 09:21:17

