*taobao.item.get 功能描述

此接口方法用以得到单个商品信息。

注意该api的调用级别,如果需要获取隐私信息(包括商品的隐私字段和仓库内商品),
则需附上sip_sessionid.

注：因为业务规则的原因，部分用户的少量商品，无法通过此接口获取

*taobao.item.get 调用级别

apiType=3，调用时需要ISV签名和认证,可选用户授权确认（授权后可获取相关用户
隐私信息）

*taobao.item.get 调用参数

   * 系统级参数

名称           类型        是否必须        描述
sip_appkey     string      必须            ISV应用的appkey为软件互联平台分配给ISV应用的唯一编号。
sip_apiname    string      必须            服务名。
sip_timestamp  string      必须            服务请求时间戳(yyyy-mm-dd hh:mm:ss.xxx)，支持毫秒。
sip_sign       string      必须            请求签名（包括了对前面三个必选参数和所有业务参数按签名规则
                                           做签名）。
sip_sessionid  string      可选            在ISV应用中用户会话唯一标识。
  * 应用级参数

名称           类型        是否必须        描述
fields         string      必须            需要返回的商品对象字段
nick           string      必须            卖家昵称
iid            string      必须            商品ID
v              string      必须            接口版本号
format         string      可选            响应格式,详见通用约定部分.
*taobao.item.get 调用返回信息

返回信息                                 返回信息说明
Item                                     获取的商品
