*taobao.itemcats.get 功能描述

此接口方法以实现得到后台供卖家发布商品的标准商品类目。

*taobao.itemcats.get 调用级别

apiType=2，调用时需要ISV签名和认证，同时需要用户授权确认

*taobao.itemcats.get 调用参数

   * 系统级参数

名称           类型        是否必须        描述
sip_appkey     string      必须            ISV应用的appkey为软件互联平台分配给ISV应用的唯一编号。
sip_apiname    string      必须            服务名。
sip_timestamp  string      必须            服务请求时间戳(yyyy-mm-dd hh:mm:ss.xxx)，支持毫秒。
sip_sign       string      必须            请求签名（包括了对前面三个必选参数和所有业务参数按签名规则
                                           做签名）。
sip_sessionid  string      必须            在ISV应用中用户会话唯一标识。
  * 应用级参数

名称           类型        是否必须        描述
parent_cid     string      可选            父商品类目id，0表示根节点, 传输该参数返回所有子类目。 cids
                                           和parent_cid至少传一个。
v              string      必须            接口版本号
cids           string      可选            类目id里列表，传输该参数返回类目列表。 cids和parent_cid至少
                                           传一个。
format         string      可选            响应格式,详见通用约定部分.
*taobao.itemcats.get 调用返回信息

返回信息                                    返回信息说明
ItemCat[]                                   子类目列表
