Location: http://isp.alisoft.com/apidoc/api/isp_taobao/181/taobao.shop.update.html
*taobao.shop.update 功能描述

更新店铺的标题、公告及介绍

*taobao.shop.update 调用级别

apiType=2，调用时需要ISV签名和认证，同时需要用户授权确认

*taobao.shop.update 调用参数

   * 系统级参数

名称          类型       是否必须      描述
sip_appkey    string     必须          ISV应用的appkey为软件互联平台分配给ISV应用的唯一编号
                                       。
sip_apiname   string     必须          服务名。
sip_timestamp string     必须          服务请求时间戳(yyyy-mm-dd hh:mm:ss.xxx)，支持毫秒。
sip_sign      string     必须          请求签名（包括了对前面三个必选参数和所有业务参数按签
                                       名规则做签名）。
sip_sessionid string     必须          在ISV应用中用户会话唯一标识。
  * 应用级参数

名称          类型       是否必须      描述
v             string     必须          接口版本号
title         string     可选          店铺标题注：标题、公告和介绍至少传一个
bulletin      string     可选          店铺公告
desc          string     可选          店铺介绍
format        string     可选          响应格式,详见通用约定部分.
*taobao.shop.update 调用返回信息

返回信息                            返回信息说明
modified                            修改时间

*taobao.shop.update 调用范例

*taobao.shop.update 访问地址

http://isp.alisoft.com/isp/portal/api/browse!showHtml.jspa?
ispapi=isp_taobao-181-261

*taobao.shop.update 发布时间

2009-01-15 21:19:26

